[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[긴장되는 음악]
(정국) 야, 여기 뭐야?
여기 군대야?
야, 여기 왜 왔어?
새봄이 여기 있어요
(정국) 아, 그럼 아까 내려줬어야지!
아~ 나 떡 돌려야 되는데, 씨...
[정국 짜증내는 소리]
이현 씨 것도?
전 저거요
[경보음]
(지수) 빨리!
안돼, 열지 말아요!
[그르렁거리는 소리]
[전기 충격기 소리]
(지수) 다른 차량들 장전 상태 확인하고
저온 창고...
[새봄 놀란 숨소리]
(새봄) 승영이 꺼내야 돼요
- (지수) 뭐라고요?
- (새봄) 조금 전까지 멀쩡했잖아요
[새봄 힘주는 신음]
진짜...
[그르렁거리는 소리]
[새봄 힘주는 신음]
승영아!
[새봄 신음]
[철문 닫히는 소리]
[긴박한 음악]
[전기 충격기 소리]
[창고 안 폭발음]
너 괜찮아?
현아
너 여기 어떻게 왔어?
다행이야
늦지 않아서
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(새봄) 아 해봐
[새봄 한숨]
미안해
(승영) 나도 내가
왜 그랬는지 모르겠다
이렇게 죽는 게 너무 억울해서
뭐라도 하고 싶었나 봐
안에서 무슨 일 있었어?
들어갔는데
그 사람들 전부
완전 미쳐서
봤어
새봄아
나도 그렇게 되면 어떡하지?
와이프랑
[슬픈 음악]
우리 애들
중위님 실망입니다
(지수) 윤새봄 씨
그 사람들 케어해보려다가
감염된 동료만 다섯이에요
우리가 어떻게 해야겠어요?
(태석) 섬광탄이 효과 있는 건
어떻게 알았어요?
(이현) 아니면 굳이 군인들이
가지고 다닐 이유가 없죠
대테러 진압 업무도 아니고
감염자 감시인데
(태석) 감염자 일부가
시설을 빠져나가려고
시도한 적이 있었어요
그때 알게 된 겁니다
그래서 이런데 가둬두고
죽기만을 기다리는 겁니까?
그럼 뭘 할까요?
이성은 없고, 정상인의 새 피만 찾는데
매 끼니 산 제물이라도 바칠까요?
그래도 살아있는 사람 아닙니까?
어떻게든 버텨내야죠!
이게 버텨내는 겁니다
병증 환자는 보호하고
중증자는 최대한 격리하면서
(이현) 이봐요, 한태석 씨
당신 가족이 저렇게 되면요?
솔직해지세요
당신 지금
저 사람들 괴물로 보고 있잖아
덤벼들면 아무렇지 않게 총질할 만큼
[태석 한숨]
우리가 코로나로 알게 된 게
뭔지 압니까?
뭐... 손을 잘 씻자?
사람들 몇몇이 서로
물어뜯고 죽이는 것보다
먹고사는 문제가 더 중요하다는 거죠
나도 악착같이 버텨내는 겁니다
내 가족 지키기 위해서
언제까지 이렇게 숨어서
일 처리할 겁니까?
(새봄) 사람들한테 다 공개하고
감염자들 처우도 의논해서
결정하셔야죠
그럴 겁니다
벌써 언론에서도 냄새를 맡았거든요
빨리하세요
아니면 내가 터뜨릴 거니까
(이현) 가능하면 저희는
다시 보지 맙시다
아, 그리고요
[쾅 소리]
[트럭 안 우당탕거리는 소리]
[이현 한숨]
이 사람들도 버티고 있네요
악착같이
[긴장되는 음악]
[트럭 안 우당탕거리는 소리]
[우당탕거리는 소리]
아, 이제 좀 숨이 쉬어지네
[새봄 한숨]
아, 달러 적금도 붓고
여행 계획까지 다 세워놨는데
뭐야, 이게?
(이현) 손 줘봐
이야, 그래도 거의 다 나았네
따갑습니다
[이현 구급약 뒤적이는 소리]
나만 괜찮아져도 되는 걸까?
야, 너라도 괜찮아서 다행이야
조금 있으면 치료제하고
백신도 나올 거고
이번 일도 결국에는
(이현) 무사히 지나가게 될 거야
그러니까 걱정 마셔
(새봄) 그 사람들도
다시 돌아갈 수 있을까?
(이현) 그랬으면 좋겠다
(세훈) 어? 안녕하세요?
티셔츠... 알아보셨어요? 라지
(새봄) 아, 오늘... 제가
일이 좀 있어서
다음에 가져올게요
(세훈) 하아... 쓰읍...
[엘리베이터 도착음]
(서윤) 언니!
엄마, 앞집 특공대 언니
(은지) 아, 안녕하세요
서윤이 잘 봐주셨다면서요, 감사해요
(새봄) 아, 아니에요, 아니에요
[세훈 헛기침]
[엘리베이터 도착음]
[주형 힘주는 소리]
아까 거기 좋지?
남편?
잘생겼어요
[새봄 웃음]
[잔잔한 음악]
[물 끓는 소리]
(이현) 음
찾았어
[새봄 짙은 한숨]
괜찮아?
그냥...
너무 쉽게 일상으로 돌아오니까
좀 이상해서
그냥 나중에 할까?
아니야, 일상 지키자고 이러는 건데
하자
(새봄) 근데
우리 결혼하는 거 믿어주실까?
아, 그럼, 겁나 사랑한다고
생각하실 거니까, 걱정 마
(새봄) 후우...
(이현) 일단, 캐모마일
몸이 따뜻해진대
[이현 신음]
(새봄) 괜찮아?
(이현) 응
제대로 보고 말해
알았어, 봐봐
괜찮아, 이뻐
아, 근데 누가 아파트 때문에, 어?
결혼한다고 생각하냐?
당연히 좋아하니까 그런다고 생각하지
[통화 연결음]
너는...
(이현 모) 새봄아, 하하
안녕하세요, 어머니?
너희 처음 봤을 때부터
잘 될 줄 알았어
(이현 모) 학교 갔더니 구급차에
나란히 앉아있는데
어찌나 잘 어울리는지
어? 사진도 그때네?
[새봄 웃음]
초심을 잃지 않으려고요, 어머니
새봄아, 나 너한테
하고 싶은 말 있었는데
(새봄) 네, 말씀하세요
아들, 자리 좀 비켜줄래?
(이현 모) 새봄이한테 할 말 있거든?
아, 나중에 나한테 얘기해
내가 전달할게
[쿵 소리]
(이현 모) 어? 니네 층간 소음 있니?
어우, 그거 골치 아픈데? 어?
(새봄) 가서 조용히 하라고 해
[도어락 소리]
어머니, 말씀하세요
새봄아, 정말 고맙다
네 덕에 현이가
정상적으로 사는 것 같아
어머니
현이...
원래도 아주 괜찮아요
애는 착한데
갑자기 울컥하는 게 있거든
야구 못하게 되고
이상한 애들하고 어울리고 그랬어
(이현 모) 그래서 미국 이민 준비했더니
영어 안 되서 자기는 안 간다고 그러고
형사 일이 적성에 맞나 봐요
나쁜 놈들도 막 잡고요
[이현 부 웃음]
아, 니가 새봄이구나, 반갑다
안녕하세요, 아버님
윤새봄이라고 합니다
[이현 부 웃음]
(이현 부) 그래, 그래, 그래
야, 그 저
그 광인병 진짜냐?
요즘에 저 분위기가 그냥 흉흉해
그 여기는 그냥
여차하면 그냥 총부터 쏘니까
이게 병에 걸린건지 알 수가 있나
애 얼굴 보자마자 그게 무슨 소리야
아으, 시끄러!
[이현 부 멋쩍은 웃음]
새봄아, 아무튼
현이 엇나가지 않게 앞으로도
니가 좀 잘 좀 챙겨줘, 응?
알았지?
(이현 모) 자세한 얘기는
들어가서 하자, 응?
잘 자 새봄아
두 분도 안녕히 주무세요
아, 저기 아버님
[통화 종료음]
광인병, 진...
짜 같아요
[새봄 한숨]
[초인종 소리]
[도어락 작동음]
늦은 시간인데 무슨 일인가 해서요
- (주형) 죄송합니다
- (해성) 아유
죄송하다 소리 들으려고 한 건 아니고
진짜 걱정이 돼서 그래요
별일 아니신 거죠?
(주형) 아니, 그...
[노크 소리]
안녕하세요?
아래층 사는데, 좀 시끄럽네요
미안합니다
(이현) 아니...
[주형 목 가다듬는 소리]
(주형) 어제는 말씀 못 드렸는데
제 와이프한테 병이 있어서요
자꾸 물건을 던지고 소리를 지르네요
그럼 이분은...
아, 그 아내 피부과, 그러니까...
실장님이신데, 예 도와주신다고
(주형) 걱정된다고 오신 거예요, 어어
아, 근데 수면제 먹고 누웠으니까
괜찮아질 겁니다
혹시 물거나 할퀴지는 않아요?
아이, 그 정도는 아니고요
그냥 사람이 좀
예민해지는 것 같더라고요, 예
그, 다시는
시끄러울 일 없을 겁니다, 예
미안합니다
[긴장되는 음악]
왜요?
혹시
그 피부과 이름이 뭡니까?
[문 소리]
[도어락 작동음]
[키보드 두드리는 소리]
[문 소리]
[도어락 작동음]
(소윤) 뭐래?
[해성 한숨]
(해성) 뭔가 이상해
상담실장이라고 여자를 데려왔는데
아으, 이웃끼리 피부관리
무료 이용권 같은 것 좀
돌리면 좀 좋아?
(해성) 근데 그 실장...
전에도 앞집 남자랑 있는 걸
내가 봤거든
[문 소리]
뭐 해
(소윤) 여보
뭘 그렇게 찾아?
(해성) 카메라
복도에 설치해야지
바람 피우는 건지 모르잖아?
증거 잡아서 여자 쪽에 보여주면
[해성 물건 뒤지는 소리]
나 쓰지 않겠어?
우리 이웃이야
(해성) 이웃 간의 도리?
요즘 뭐 그런 게 있나?
문제 생겨서 칼 들고 찾아오면
도망 못 간다고
에이 설마 그렇게까지 그거...
한다고?
[소윤 옅은 한숨]
우리 모양새 좋게 살자
그리고
그 집 여자 집에 있어
낮에 소리 났던 거 기억 안 나?
[새봄 한숨]
(새봄) 결혼식도
하긴 해야 될 것 같은데
주례는 누가 하지?
(이현) 음~
정국이 형?
(새봄) 명분은 있네
근데 그 아저씨
사람들 앞에서 말 잘해?
(이현) 아니
아, 그냥 우리끼리 나가서
인사해도 되고
열심히 살겠습니다 하고
그것도 좋다
승영이가 노래 잘하는데
(새봄) 그때까지 나으면 좋을 텐데
신혼여행도 가야 되나?
어디가 좋지?
너 평소에 가고 싶었던 데
너 그러다가, 어?
내가 뷔페 투어 가자 그러면
어떡하려고?
(새봄) 나 한 곳 당 10접시 이상
먹기 전까지는 못 나와
저기요, 저 야구 선출이에요
무서울 정도로 많이 먹어요
아...
아, 먹을 거 생각하니까 배고프다
빨리 자자
[이현 어이없는 숨소리]
그래, 잘 자
- (새봄) 너도
- (이현) 응
[긴장되는 음악]
[그르렁거리는 소리]
[총소리]
[문 소리]
(기자) 사람을 물어뜯고 피를 마시는
일명 광인병으로 추정되는 환자들이
점점 늘어나고 있지만
정부에서는 아직도 병증의 존재가
확인되지 않았다며
신중한 입장을 보이고 있습니다
(은지) 여보~
아, 여보!
(용철) 아, 우리가
그런 돈이 어디 있어!
(은지) 그럼 그냥 이렇게 살 거야?
쟤 쓰러지면 어떡할 건데
야, 넌 뭔 말을 해도
그렇게 재수 없게 하냐?
(용철) 지금까지 문제없었잖아
앞으로도 관리만 잘하면 돼!
(은지) 임대로도 차별받는데
아픈 것까지 소문나면!
앞집 언니한테 갔다 올게요
(은지) 어학연수라고 하고
조용히 갔다 오면 돼
아무도 모른다니까?
여보~
(용철) 그 돈을 무슨 수로 마련하냐고!
(서윤) 언니
저 서윤인데요
(새봄) 안녕? 떡 남았는데 먹을래?
그래도 돼요?
(새봄) 사랑도 위기가 있는 거거든
좀 심한 위기였나 봐요
(서윤) 아저씨는요?
출근
위에서 내려온 지시가 있다나?
[통화 연결음]
- (여자1) 네
- (이현) 아, 예
그, 박민지 원장님 계십니까?
(여자1) 아, 네, 원장님 일주일
휴가 내셨거든요
다음 주 예약부터 가능한데
아 그럼 혹시 거기
실장님도 같이 휴가 내신 겁니까?
(여자1) 실장님이요?
어느 분 말씀하시는 걸까요?
아, 그 머리가 허리까지 오고
쌍꺼풀도 좀 있으시고
(여자1) 우상희 씨, 월차 냈는데
어, 저기 오네요, 잠시만요
[이현 수화기 내려놓는 소리]
[정국 헛기침]
(정국) 뭐야?
피부관리받게?
아, 위층이요, 신경 쓰여가지고
아, 층간 소음
그거 진짜 돌지, 어휴
야, 그나저나 그 세차장
거기 수사 중지하래
(정국) 다른 데서 처리하기로 했다고
반장이 신경 끄래
한태석?
야, 이거 정말 괜찮은 거 맞아?
[이현 한숨]
위험한 병 아니냐?
[정국 신음]
(서윤) 근데 언니
광인병
진짜 있는 거예요?
음~
근데 그게
숨 쉬다가 옮기고 그런 게 아니라서
괜찮을거야
진짜였으면 좋겠어요
저
여기가 조금 안 좋거든요
(서윤) 심장에 피가 다 못 나가고
조금씩 고인데요
약 먹는것도 없거든요?
엄마는 외국 나가서 수술받자는데
아빠가 싫대요
서윤이 생각은 어떤데?
잘 모르겠는데
엄마 아빠 싸우는 건 싫어요
근데 비행기 못 뜨면 못 가잖아요
그럼 싸울 일도 없고요
그것보단
서윤이 마음이 우선인 것 같은데?
니 몸이잖아
(새봄) 가서
두 분 싸우는거 싫다고
그 얘기부터 해
솔직하게
알아요
그냥 투정인데
매일 잘 때
아침이 되면 다 나았을 거란
상상을 해요
[잔잔한 음악]
한 번도 이루어진 적은 없는데
생각만 해도 기분이 좋거든요
솔직하게 말해 볼게요
(서윤) 고마워요 언니
[서윤 포크 내려놓는 소리]
가려고?
네
- (새봄) 잘 가
- (서윤) 네
- (새봄) 또 와
[휴대전화 진동음]
[새봄 신음]
응, 엄마, 왜?
(새봄 모) 너 괜찮아?
광인병 검사받았다며
괜찮대, 별거 아니래
아, 그래도 당분간
자가 격리해야 되니까
저... TV 틀어봐
지금 난리야, 난리
[긴장되는 음악]
(승영) 거기...
누구 있습니까?
사람이 아니야
전부
(앵커) 네, 지금 보신 영상은
저희가 단독으로 입수한 겁니다
다시 한번 말씀드립니다
저희 방송국이 독점 확보한
이 영상은 익명의 제보자가
비밀리에 운영 중인 정부 시설에 잠입해
스마트폰으로 촬영 후에 제공한 것이죠
- (앵커) 정부가...
- (새봄 모) 뉴스 보고 있어?
(앵커) 존재조차 인정하지 않고
그동안 루머로만 떠들던 병증
[재난 경보음]
(앵커) 사람을 물어뜯고 피를 마신다는
일명 광인병이 실제로 존재하며
어쩌면 정부가 이를 은폐하고...
내가 다시 전화할게
(앵커) 현재로서는 유일한 증거입니다
현재 제보자는 스마트폰으로
이 영상을 보낸 직후
연락이 끊긴 상태입니다
취재진은 제보자의 신변에
[새봄 한숨]
무슨 일이 생겼는지 파악하기 위해
최선을 다하고 있습니다
[재난 경보음]
(정국) 아이, 씨... 뭐야 이거?
가게 이제 열었는데
또 집합 금지되는 거 아니야, 또?
[쾅 소리]
(남자1) 아이, 씨!
사람들 다 물고 싶다니까, 병원 보내줘
(경찰) 조금 전엔 코로나 같다며
(남자1) 광인병이라고!
[경찰 괴로운 비명]
(정국) 야!
[남자1 괴로운 신음]
위험한 말은 하지 마
좀 살살하지, 좀
(정국) 괜찮아?
야, 너 어디 가!
야, 어디 가, 검사 받아야 돼!
병원이요
아... 아, 순서 밀리는데, 씨
(직원1) 어서 오세요
(직원2) 시식 한번 해보세요
(새봄) 네
음~
(직원2) 하나 드릴까요?
(새봄) 네
여기 놓으면 돼요?
안녕히 계세요
(직원3) 아, 어디 캠핑 가세요?
재난문자까지 왔는데
사람들이 별로 없네요?
[바코드 소리]
재난문자는 맨날 오는데
그때마다 어떻게 다 반응하겠어요?
사람 좀 죽고
(직원3) 확진자 1,000명씩 나오면 몰라도
배달해 드릴까요?
(새봄) 물이랑 쌀만요
(직원3) 네
[현관문 작동음]
이거 전데요?
(새봄) 무슨 일이세요?
아... 저 동 대표예요, 1202호
프라이버시 차원에서 모자이크 했어요
(연옥) 앞으로는
조심해 주시면 좋겠어요
(새봄) 문 막았다가 불나면 어쩌려고요?
[현관문 작동음]
(연옥) 그 문 이름이, 파이어월
방화벽이거든요
불이 났을 때 더 퍼지지 말라고요
근데 열어두면 어떻게 되겠어요?
불이 번지겠죠?
닫기만 하고, 막지는 말아야죠
막으면 대피도 못해요
아파트 소방관리자가
결정한 사항이에요
(현경) 저기... 소방관리자면
외주업체일 텐데
거기의 공식 의견이라는 거죠?
누구?
저 401호 입주민인데요
아~ 임대...
601호 의사 선생님 아시죠?
불쑥불쑥 드나드는 사람들 때문에
힘드시대요
그 집 남편분이 그러는데
(연옥) 병원 진료도 취소하고
앓아누우셨대요
그 집에서 그래요?
어제도 밤에 그렇게 쾅쾅대놓고?
(연옥) 아가씨
층간 소음은 방향성이 없어요
어느 집에서 나는 소리인지 우리는
알 수가 없답니다
(성실) 아, 싸우지 말고 교회에 나오세요
하나님은 다 알고 계십니다
601호 아줌마가 요새 힘든가 봐요
그럴 때 그분께 몸을 기대면
편해지는데
그분은 남편분이 계시니까
(연옥) 괜찮으실 거예요
비상구 문짝 휜 건
내가 얘기해서 그냥 넘어가게 할게요
너무 감사하네요
[연옥 웃음]
(새봄) 아휴...
[쿵 소리]
[우당탕거리는 소리]
하아...
[쿵쿵 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
- (이현) 아휴, 짐이 많으시네
- (상희) 아, 감사합니다
아, 안녕하세요
원장님은 아직 아프세요?
네, 당분간 쉬신다고
(상희) 짐 챙겨오라고 하셔서요
병원 그만두시나 봐요?
개인 물품들을 다 챙기고 오셨네?
지금 뭐 하시는 거예요?
(이현) 경찰입니다
지금부터 제가 묻는 말
잘 생각하고 대답하세요
그 집에서 지금
무슨 일이 있는 겁니까?
[초인종 소리]
아내분 괜찮은 거 맞아요?
예, 오늘... 입원시킬 거니까
(주형) 조금만 참아주실래요?
(새봄) 뭡니까?
혹시 물렸어요?
아내분이 문 거예요?
아주머니!
(주형) 뭐 하시는 거예요!
왜 남의 집에 함부로 들어와!
주거침입, 이거 불법이에요!
신고하세요
[노크 소리]
(새봄) 아래층인데요, 괜찮으세요?
(주형) 그러지 말아요!
하지 마, 하지 마!
아내분, 언제부터 이랬어요?
그제부터요
(주형) 사람 보면 덤벼들어요
안 그래도...
정신과 전문의, 아는 지인한테
연락을 할까, 그러고 있었어요
눈은요?
눈동자가 하얬어요
하아...
(새봄) 계속 발병 상태인 건 아니니까
소리 멈춘 거 보면
지금 정상일 가능성 높아요
[문 여는 소리]
아주머니
[민지 한숨]
(새봄) 괜찮아요
나을 수 있어요
지금 남편분도 걱정하고 계시니까
잠깐만 나와보...
으아! 아저씨!
[긴장되는 음악]
아줌마...
[새봄 떨리는 숨소리]
진정하세요
아줌마...
(주형) 119죠?
예, 아무래도 제 와이프가...
광인병인 것 같은데
아래층 아줌마가 위험한 것 같거든요
(새봄) 나가고 싶어요?
[주형 신고하는 소리]
내가 문...
열어줄게요
[민지 떨리는 숨소리]
(주형) 아니요, 아니요
101동 601호요
아, 답답하네!
101동이요, 102동이 아니고!
빨리 보내주세요
아, 진짜로... 지금 위급상황이에요!
[휴대전화 진동음]
(주형) 아, 빨리 와주세요!
지금 사람이 죽을 수도 있다니까요?
빨리 와주세요, 빨리 제발 좀!
아! 급하니까 그렇지!
빨리... 하아...
아니...
민지야
[그르렁거리는 소리]
야, 민지야!
아~ 진짜!
[휴대전화 통화 연결음]
- (이현) 어, 새봄아
- (새봄) 왜?
위층에 올라가지 마
쿵쿵대도 가만히 있어
[휴대전화 통화 종료음]
이미 올라왔어
(성실) 나는 괜찮은데, 저 집 부부
윽...
(주형) 으윽!
(서윤) 아저씨!
집에 아무도 없는데?
아저씨!
[서윤 떨리는 숨소리]
[긴박한 음악]
[새봄 힘주는 신음]
[그르렁거리는 소리]
서윤아, 뛰어, 빨리!
[새봄 힘주는 신음]
[그르렁거리는 소리]
(서윤) 누가 좀 도와주세요!
(새봄) 으윽!
[새봄 가쁜 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
(이현) 괜찮아?
그런 것 같아
[서윤 가쁜 숨소리]
[수갑 채우는 소리]
(서윤) 저 아줌마...
왜 그래요?
[이현 한숨]
화가 많아서 그래, 괜찮아
저 집 아저씨도 저기 있어요
[서윤 가쁜 숨소리]
(주형) 아...
아래층이죠?
사람들 다 괜찮나?
아저씨는 괜찮으세요?
(주형) 응?
[주형 힘겨운 신음]
[이현 한숨]
(이현) 지금 내가 한 걸 다행으로 알아요
새봄이었으면 당신 죽었어
[비상구 열리는 소리]
숨 쉬세요, 숨!
여기요, 여기!
사모님이 다치셔서
충격이 크신가 보네
[주형 기침]
[사이렌 소리]
[구급차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
(소방대원) 실제로 보셔야 된다니까요?
무기가 필요하다니까요!
아니요, 아니요, 가스총 말고
좀 더 센 거요
그냥 가세요?
뭐 더 안 해요?
(소방대원) 추가로
방역소독 실시할 거고요
가급적 외출은 삼가시고
추후 정부 지시를 따라주세요
엄마, 우리도 빨리 가, 빨리
[흥미진진한 음악]
[현경 한숨]
[도어락 작동음]
(성실) 여보
여보?
아휴... 여보
나 오늘 말이야...
(학제) 아휴, 밥도 안 주고
어딜 그렇게 싸다녀, 싸다니긴!
(성실) 아니, 내...
[문 소리]
- (동현) 여러분들
- (성실) 어, 동현아
(동현) 장대양봉은 세력이
개입했다는 증거라고
- (동현) 분명히 말씀드렸어요, 네?
- (성실) 동현아
광인병 얘기 나온다고 바이오 테마주 막
몰빵하시면 안 됩니다, 진짜 약속
(성실) 동현아, 오늘 말이지
엄마가 저 6층에서...
엄마, 나 지금 방송하는 거 안 보여?
- (동현) 나중에, 나중에
- (성실) 아잇, 얘
(동현) 우리 엄마가
눈치가 좀 없어요, 네?
아휴...
(태석) 광인병에 대해서 말씀드립니다
관계당국에서는 요양병원
[긴장되는 음악]
노숙자 시설 등지에서
사람을 물어뜯는
광증 환자가 있다는 사실을 파악한 후
환자들에 대한 면밀한 분석을
실시하던 도중
광인병이 실제 존재한다는 사실을
알게 됐습니다
분석 결과
변종 바이러스의 일종인 것으로 보이며
발병이 되면 오직 사람에게만 덤벼들며
목을 물어뜯으려 들고
증상 발현 전에는
극심한 갈증을 호소하는 것으로
파악되고 있습니다
증상이 느껴지거나
증상자를 발견하신다면 즉시
중대본 대표전화로
연락 주시기 바랍니다
[TV 꺼지는 소리]
(이현) 아~ 출세했네
TV에도 나오고
치
감염자들 격리 방식에 대해선
말 안 하네
광인병 자체가 충격적인 뉴스니까
뭐, 당분간은 뭐, 어떻게 엎냐
치료제는 언제 나오냐
그런 얘기 먼저 나오겠지
야, 그것보다
앞으로 남의 집에 혼자 들어가지 말고
나한테 먼저 말해
그러려고 했어
광인병인지 확인만 하고
119에 신고하려고
그런데 저 윗집 아줌마
남편만 계속 쫓아갔다?
(새봄) 분명히 뭔가 있었어
나 민 것도 절대 실수 아니라니까
내가 알아보고
문제 있으면 꼭 잡아넣을게
그래
든든하다 형사 친구
(이현) 그럼
우리 산책이나 하러 갈까?
여기 와서 같이 나가본 적이 없잖아
외출하시나 봐요?
네
뭐, 무슨 일 있으세요?
오늘 있었던 일...
최대한 비밀 지켜달라는
(연옥) 당부드리려고요
어디 올리지 말고, 소문도 내지 말고
(이현) 아 근데 본 사람들이
한둘이 아닌데요?
뭐, 어떻게...
다 우리 아파트 사람이잖아요
(연옥) 외부인들
안에 들어오기 힘들어요
우리만 입 다물고 단결해서
별거 아닌 거로 하면 돼요
그럼 진짜로
별거 아닌 일이 되나 봐요?
안 좋은 소문, 집값에 도움 안 되요
이 와중에도 집값 생각하세요?
어차피 10년은 여기 사실 거잖아요
(연옥) 집값 비싼
아파트 산다고 하는 게
두 분에게도 좋지 않겠어요?
[새봄 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
(새봄) 동 대표 아줌마 말이 맞네
밖은 온통 난리인데
여기는 이렇게 평화롭잖아
이 안에서 집값, 행복
누리고 싶을 것 같아
필요하면 감염자들 지워서라도
낮에는 눈물 나게
퍽
퍽 고마웠네
아, 집에 가래요?
검사 결과가 너무너무 깨끗하다고
집에서 자가 격리하라는데?
(주형) 그러니까 밤에 시끄러워도
이해해요
곧 감옥에서 격리하게 될 겁니다
너무 걱정 마세요
감옥?
내가 격리 끝나면 그쪽!
그쪽부터 고발할 거야!
[휴대전화 통화 연결음]
사람 잘못 건드렸어!
(주형) 내가 고소, 고발, 이런 거
도가 튼 사람이야, 왕이야!
[휴대전화 통화 연결음]
[긴박한 음악]
(이현) 감염자 집에서 이게 나왔습니다
세차장 딜러들도 그쪽에서
정리한 것 같던데
그 약 먹으면
광인병 걸리는 거 맞죠?
(태석) 그거 물어보려고
여기까지 오시진 않았을 텐데요?
(이현) 박민지 씨 여기 있죠?
지금 만나고 싶은데요
[심전도계 비프음]
(지수) 조심해요
(이현) 박민지 씨?
[민지 신음]
정상으로 돌아왔어야
하는 거 아닙니까?
[민지 신음]
원래는 죽었어야 할 사람이에요
(지수) 사망 직전에 발병했고
바이러스 덕에 살아있는 거죠
(이현) 그럼 정상으로 돌아오면
(지수) 죽겠죠
머릿속이 엉망이 됐거든요
본인도 그걸 아는지
계속 저 상태네요
억울해서일 수도 있죠
(이현) 자기를 죽인 놈이 누군지
말하고 싶어서
박민지 씨
걱정 마세요
이렇게 만든 놈
제가 반드시 잡을 테니까
(주형) 으이씨
[창고 문 여는 소리]
(태석) 많이 늦었죠?
처리할 일이 많아서요
여, 여기 어디예요?
그쪽 표현대로라면
경비견들 가두는 데죠
그 뒤에 당신 친구들 있으니까
안 깨게 조심해요
[남자2 가쁜 숨소리]
평범한 아파트의
평범한 여자가 발병인인데
집에서 이게 나왔어요
세양 숲 르시엘
네가 팔았지?
말하면...
풀어줘요?
네가 왜 여기 있다고 생각해?
[남자2 가쁜 숨소리]
나... 나 살려준다고 약속하면은
나 다 말할게요
진짜 간절히 원하는 게 있으면
갈증에 굴복 안 해, 그러니까
네가 진짜 원하는 게 뭔지
그걸 생각해
(학제) 아, 밥 안 해?
아, 언제까지 누워있을 건데?
나 어제...
좀 놀라서 그런지 기력이 없네
에이그, 사람이 약해 빠져서, 에이고
나 밖에서 먹고 온다!
(성실) 여보, 나 햄버거 먹고 싶은데
(학제) 아, 사람이 밥을 먹어야지!
빵이 밥이냐? 어이구
어휴, 어이구, 어이구
[휴대전화 진동음]
예, 여보세요?
박민지 씨, 조금 전에 사망했어요
(지수) 마지막에는
사람한테도 안 덤비고
멍하니 있다가요
알려줘서 감사합니다
(정국) 국과수 보고서
가죠
지금?
괜찮겠어?
(정국) 야, 이거 아직 확실한 것도 아닌데
(이현) 걱정 마요, 도와줄 사람 있으니까
(정국) 야, 너 조심해!
야, 너 그렇게 해놓고 못 잡으면
골치 아파!
경찰입니다
잠시만요
(주형) 아니, 왜, 왜 이렇게
밀고 들어오시지?
아니, 어떻게 부부가 이렇게 쌍으로
무례할 수가 있어요?
[이현 한숨]
박민지 씨
사망했습니다
[긴장되는 음악]
그 사람...
고생만 했었는데
어어?
(주형) 아, 왜요, 왜?
(이현) 아이고, 고새...
청소를 더 하셨나 보네
(주형) 피 냄새도 싫고
혹시 병균 남아있을까봐 걱정도 되고
뭐 그래서 그랬어요, 왜요?
(이현) 아, 근데 그...
그 골프채도 닦으셨어요?
아내분 머리가 거의
부서진 상태였습니다
오주형 씨가 골프채로 때린 부위요
저, 정당방위였어요
물어뜯으려고 그러는데, 그럼 어떡해요
하, 그 광인병만 아니었어도
참 원하는 대로 됐을 텐데
- (이현) 그렇죠?
- (주형) 네?
아, 그러니까 오주형 씨가 휘두른
골프채를 맞고
바로 사망을 했어야 했는데
갑자기 병이 발병을 하면서
박민지 씨가 죽지 않았거든요
(이현) 그것만 아니었다면
시체유기까지 성공하고
완전범죄도 할 수 있었을 텐데
완전범죄? 지금...
무슨 소리 하시는 거예요, 지금!
그 골프채에서 나온 혈흔과 관련된
국과수 보고서입니다
성인 남자가 온 힘을 실은 강한 타격
후두골 파편과 대뇌 조직 발견
(이현) 살해할 의도를 가지고
흉기를 휘두른 것으로 보인다
(주형) 말했잖아요
무서웠다고! 그럼 눈이 허옇게 돼서
막 물어뜯으려고 달려드는데
당신이면! 당신 와이프한테
그냥 마누라한테 물려 죽을 거야?
와이프를 그렇게 사랑해요?
그래서 제가 오주형 씨
재판 기록까지 살펴봤습니다
(이현) 아주 대단하시던데요?
불법 시술에 면허취소, 파산신청까지
[주형 헛웃음]
그 피부과도 오주형 씨가
아내분한테 넘긴 거던데
아내 분만 없으면
재기할 수 있다고 생각하셨겠어요
그래서, 그래서 그게 뭐, 뭐!
왜, 왜, 왜!
(주형) 내 와이프
멀쩡하게 돌아다니는 거
본 사람만 수십 명이에요!
내가 와이프 죽였다는 거 도대체!
도대체...
어떻게 증명할 건데?
[도어락 작동음]
증인이 있습니다
[긴박한 음악]
상희야!
(이현) 오주형 씨를 아내 박민지 씨의
살해 혐의로 긴급체포합니다
[심전도계 비프음]
[무거운 음악]
[태석 한숨]
[그르렁거리는 소리]
[태석 처 신음]
여보...
[그르렁거리는 소리]
[태석 깊은 한숨]
(태석) 예정대로 전부 막는다
(지수) 중령님
늦으면 더 많은 사람이 다쳐
[학제 깨닫는 숨소리]
[키오스크 터치음]
오...
아
[키오스크 터치음]
[학제 어리둥절한 숨소리]
(학제) 아잇...
아, 저기, 이...
[키오스크 터치음]
이...
(서윤) 수술... 받기로 했어요
(새봄) 결정한 거야?
엄마가 걱정이 많은데
아파트에 병 돌면 그것도 걱정이잖아요
(서윤) 저 상처 잘 안 낫거든요
항생제도 써요
이럴 때 조용히 나가서
수술받자고 했어요
언제 출발해?
(서윤) 이따 엄마 오면
같이 검사받으러 가요
어? TV에 나온 아저씨다
언니 친구예요?
(새봄) 아니, 그냥 아는 사람
무슨 일이십니까?
(태석) 아파트에
광인병 퍼지고 있습니다
한 명 걸렸잖아요
감염자가 더 있어요?
(태석) 딜러를 심문했는데
지하 헬스장에서 약을 팔았답니다
다이어트 집중력 강화에
[의미심장한 음악]
도움이 된다면서 팔아치웠는데
구매자 중
6층 박민지 씨도 있었던 거죠
(남자2) 회원님, 안녕하세요
- (민지) 안녕하세요
- (남자2) 안녕하세요
[민지 한숨]
(여자2) 안녕하세요?
(남자2) 아이고~ 회원님 오셨어요?
- (여자2) 네, 잘 지내셨어요?
- (남자2) 네
- (남자3) 수고하셨아요
- (남자2) 감사합니다
감사합니다, 좋은 운동하세요
(태석) 아파트 내에
박민지 씨 같은 분들
꽤 될 겁니다
발병 사실을 감춘 채
조용히 혼자 살고 있는
사람들도 있을 거고요
그렇게 조금씩 늘다가
한꺼번에 터지겠죠
(새봄) 여기서 뭐해요?
빨리 조사 들어가야죠
그게 해결책이 될까요?
치료제도 백신도 없는 상황에서
(태석) 아파트 주민들
언제 발병할지도 모르는 채로
어디에 두고 감시할까요?
돼지 열병처럼 전부
살처분할 수도 없는데
(새봄) 아이 그럼, 어쩔 건데요?
다른 방법... 있습니까?
방법
[사이렌 소리]
있습니다
[쇠 부딪히는 소리]
[긴박한 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
[호루라기 소리]
(태석) 불행 중 다행으로
헬스장은 입주민만 쓸 수 있고
입주세대도 절반 이하죠
아파트 내에 있는 어린이집도
아직 오픈 전이고요
아파트 전체를 막겠다?
(태석) 감염자 감시가 가능한
인력과 장소가 확보될 때까지만
(새봄) 아파트 주민들한테는 알려야죠
사람들 마음의 준비는 할 수 있게
마음의 준비를 하는 게 아니라
도망가서 병을 퍼뜨리겠죠?
윤새봄 씨는 나갈 수 있습니다
이런 일이라는 게
결단력 있는 사람이 늘 부족하거든요
내 잘못이야
당신들이 기숙사에서
뭔 짓을 하는지 알았을 때
신문, 방송 전부
다 터뜨렸어야 됐는데
그런다고 달라지지 않았을 겁니다
이런 일은
우선순위를 둘 수밖에 없습니다
(태석) 누가 더 필요한 인간인지
뭐가 더 필요한 일인지
난 필요한 인간인가 보네요?
하아...
근데 나 이제 여기서 살기로 했고
여기가 내 집이거든요
층간 소음이든 광인병이든
(새봄) 중간에 도망치는 건
취향에 안 맞아서요
수고하세요
(수민) 어
야 나 지금 너희 집 앞이라니까
야, 여기까지 왔는데
어떻게 다시 돌아가, 쯧
어
[긴박한 음악]
어, 어, 아이고, 저...
우, 우리 아파트인데 이게
뭔 일 있어요?
(태석) 지금 들어가시면 못 나옵니다
예? 아, 이게 뭔 소리야?
(수민) 어, 야, 그래
지금 너 몇 층이라고?
어, 들어가, 지금
[현관문 작동음]
(새봄) 현아, 나 안에 갇혔어
들어온다고 또 억지로 싸우지 말고
혹시나 엄마한테 전화 오면
나 괜찮다고 해
(이현) 아, 지금 무슨 소리야?
너 어디 갇혔는데?
아파트는...
[엘리베이터 도착음]
내가 지키고 있을게
아니, 봄아, 정확하게 얘기해 봐
지금 무슨...
(주형) 아이, 씨...
(이현) 아니, 확실해지면 말하려고 했...
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
나 혼자 남은 줄 알았어
(이현) 저 새봄아, 나...
지금 저거 잡아야 되는데?
괜찮아, 아무도 못 나가거든
[흥미진진한 음악]
(새봄) 나가게 해줘요
(태석) 둘 다 감염 가능성이 높습니다
밖은 지금 어떻게 변할지 모르거든요
그쪽도 그 약 먹었어요?
(새봄) 가져간 사람들은 알죠?
(태석) 사람이 다급해지면
어떻게 돌변할지 아무도 모릅니다
아니, 지금 뭐 하시는 겁니까?
(소윤) 우리 이제 못 나간대요
다른 동에서 투표로 결정했대요
(태석) 윤새봄 씨, 무사합니까?
피야
(새봄) 죽기 싫으면 빨리 나오라고요!
(남자4) 살, 살려주세요!
(태석) 72시간, 전부 끝장날 겁니다